Трещинский Владислав 253505


Программное обеспечение для индивидуальной рекомендации фильмов


Проект представляет собой программное решение, которое помогает пользователям открывать новые 
фильмы, соответствующие их вкусам и предпочтениям.






Функционал:



User (Пользователь):

Поля:
user_id: уникальный идентификатор пользователя.

watched_movies: список просмотренных фильмов пользователя.

preferences: список предпочтений пользователя (жанры, актеры, режиссеры и т.д.).

comments: список комментариев пользователя к просмотренным фильмам.

is_logged_in: флаг, указывающий, авторизован ли пользователь в системе.

account: данные об аккаунте пользователя

Методы:
__init__(self, user_id, preferences=None): конструктор класса, принимает уникальный идентификатор пользователя и список предпочтений (по умолчанию None).

add_movie_to_watched(self, movie): добавляет просмотренный фильм в список просмотренных фильмов пользователя.

add_comment(self, movie, comment): добавляет комментарий к просмотренному фильму.



*-------------------------------------------------------------------------------------------*



MovieDatabase (База данных фильмов):

Поля класса:

movies: список для хранения объектов фильмов, загруженных из CSV-файла.


Методы класса:

__init__(self, csv_file): конструктор класса. Принимает путь к CSV-файлу с данными о фильмах и инициализирует список movies, загружая данные из этого файла.

load_movies_from_csv(self, csv_file): метод для загрузки данных о фильмах из CSV-файла. Принимает путь к CSV-файлу и читает его содержимое, создавая объекты фильмов на основе данных из CSV-файла и добавляя их в список movies.

get_movie_by_id(self, movie_id): метод для получения фильма по его уникальному идентификатору. Принимает идентификатор фильма и возвращает объект фильма из списка movies, если такой найден, или None, если фильм с указанным идентификатором не найден.

get_movies_by_genre(self, genre): метод для получения списка фильмов определенного жанра. Принимает жанр фильма и возвращает список объектов фильмов из списка movies, у которых указанный жанр.



*-------------------------------------------------------------------------------------------*

Класс UserDatabase для хранения данных о пользователях:

Поля:

host: хост базы данных MySQL.

user: имя пользователя базы данных MySQL.

password: пароль пользователя базы данных MySQL.

database: имя базы данных MySQL.

connection: соединение с базой данных MySQL.

Методы:
__init__(self, host, user, password, database): конструктор класса. Принимает параметры для подключения к базе данных MySQL (хост, имя пользователя, пароль, имя базы данных).

connect(self): метод для установления соединения с базой данных MySQL.

close_connection(self): метод для закрытия соединения с базой данных MySQL.

execute_query(self, query): метод для выполнения SQL-запроса к базе данных MySQL.

insert_user(self, username, password, email): метод для добавления нового пользователя в таблицу пользователей.

get_user_by_username(self, username): метод для получения информации о пользователе по его имени пользователя.

update_password(self, username, new_password): метод для обновления пароля пользователя.

delete_user(self, username): метод для удаления пользователя из базы данных.



*-------------------------------------------------------------------------------------------*


RecommendationSystem (Система рекомендаций):

Поля:

movie_database: объект базы данных фильмов.

Методы:

__init__(self, movie_database): конструктор класса, принимает объект базы данных фильмов.

recommend_movies(self, user): рекомендует пользователю фильмы на основе его предпочтений и просмотренных фильмов.



*-------------------------------------------------------------------------------------------*



CommentAnalyzer (Анализатор комментариев):

Методы:
__init__(self): конструктор класса.

analyze_comment(self, comment): анализирует комментарий пользователя к фильму, чтобы определить, понравился ли фильм или нет.



*-------------------------------------------------------------------------------------------*



PreferenceUpdater (Обновление предпочтений):

Методы:

__init__(self): конструктор класса.

update_preferences(self, user, analyzed_comments): обновляет предпочтения пользователя на основе анализа комментариев.



*-------------------------------------------------------------------------------------------*




RecommendationUpdater (Обновление рекомендаций):

Методы:

__init__(self, movie_database): конструктор класса, принимает объект базы данных фильмов.

update_recommendations(self, user): обновляет рекомендации пользователя на основе его новых предпочтений.




*-------------------------------------------------------------------------------------------*



Account (Аккаунт):

Поля:

username: имя пользователя.

password: пароль пользователя.

Методы:

__init__(self, username, password): конструктор класса, инициализирует имя и пароль пользователя.

register(self): регистрирует новый аккаунт.

login(self): вход в аккаунт.

logout(self): выход из аккаунта.

 def _encrypt_password(self, password): шифрование



















*-------------------------------------------------------------------------------------------*



В теории это не нужно



Movie (Фильм):

Поля:
movie_id: уникальный идентификатор фильма.

title: название фильма.

genre: жанр фильма.

rating: рейтинг фильма.



Методы:
__init__(self, movie_id, title, genre, rating): конструктор класса, инициализирует поля объекта.





